Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The feature to download *Glance* images via file transfer instead of HTTP is now deprecated and may be removed as early as the 15.0.0 release. The config options ``filesystems`` in the section ``image_file_url`` are affected as well as the derived sections ``image_file_url:<list entry name>`` and their config options ``id`` and ``mountpoint``.
ko: *Glance* 이미지의 파일 전송 대신 HTTP를 사용하여 다운로드하는 기능은 현재 비고화되었습니다. 15.0.0 릴리스부터 제거할 수 있는 경우가 있습니다. *Glance* 이미지의 config 옵션인 *filesystems*은 또한 *image_file_url* 섹션에 영향을 미치며, 그에 따라 *image_file_url:<list entry name>* 섹션의 config 옵션인 *id*와 *mountpoint*도 영향을 받습니다.

source: As mentioned in the release notes of the Mitaka release (version 13.0.0), the EC2API support was fully removed. The *s3* image service related config options were still there but weren't used anywhere in the code since Mitaka. These are now deprecated and may be removed as early as the 15.0.0 release. This affects ``image_decryption_dir``, ``s3_host``, ``s3_port``, ``s3_access_key``, ``s3_secret_key``, ``s3_use_ssl``, ``s3_affix_tenant``.
ko: Mitaka 릴리스 (バージョン 13.0.0)의 릴리스 노트에 설명된 것과 같이 EC2API 지원은 완전히 제거되었다. *s3* 이미지 서비스와 관련된 구성 옵션은 여전히 존재했지만 Mitaka 이후에 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후로 사용되지 않았기 때문에 Mitaka 이후

source: The ``default_flavor`` config option is now deprecated and may be removed as early as the 15.0.0 release. It is an option which was only relevant for the deprecated EC2 API and is not used in the Nova API.
ko: ``default_flavor`` 설정 옵션은 현재 버전 15.0.0 이상부터弃기되며, 더 sớm에도弃기될 수 있습니다. 이 설정 옵션은 EC2 API의弃기된 API만에 relevance가 있었으며, Nova API에서 사용되지 않습니다.

source: The ``fatal_exception_format_errors`` config option is now deprecated and may be removed as early as the 15.0.0 release. It is an option which was only relevant for Nova internal testing purposes to ensure that errors in formatted exception messages got detected.
ko: ``fatal_exception_format_errors`` 설정 옵션은 현재 비고정된 상태이며 15.0.0 릴리스부터 제거될 수 있습니다. 이 설정 옵션은 오직 노바 내부 테스트 용도에만 relevance가 있었으며, 포매팅된 예외 메시지에 오류가 감지되는 것을 보장하기 위해만 사용되었습니다.

source: The ``image_info_filename_pattern``, ``checksum_base_images``, and ``checksum_interval_seconds`` options have been deprecated in the ``[libvirt]`` config section. They are no longer used. Any value given will be ignored.
ko: ``image_info_filename_pattern``, ``checksum_base_images``, 및 ``checksum_interval_seconds`` 옵션은 ``[libvirt]`` 구성 섹션에서弃용되었습니다. 더 이상 사용되지 않습니다.ใด든지 주어진 값은 무시됩니다.

source: The following nova-manage commands are deprecated for removal in the Nova 15.0.0 Ocata release:
ko: 다음 nova-manage 명령은 Nova 15.0.0 Ocata 릴리스에서 제거할 예정입니다.

source: nova-maange account scrub
ko: nova-maange 계정 관리

source: nova-manage fixed *
ko: nova-manage fixed * → nova-manage fixed * (집합 )

source: nova-manage floating *
ko: nova-manage floating * → nova-manage floating * (가용 IP 할당)

source: nova-manage network *
ko: nova-manage 네트워크

source: nova-manage project scrub
ko: nova-manage 프로젝트 집합 청소

source: nova-manage vpn *
ko: nova-manage vpn → nova-manage vpn (가lossary mapping이 없기 때문에 원문으로 유지합니다)

source: These commands only work with nova-network which is itself deprecated in favor of Neutron.
ko: 이 명령어는 nova-network만 작동하며, nova-network 자체는 Neutron에 의해 중단되었습니다.

source: The ``nova-manage vm list`` command is deprecated and will be removed in the 15.0.0 Ocata release. Use the ``nova list`` command from python-novaclient instead.
ko: ``nova-manage vm list`` 명령은 15.0.0 Ocata 릴리스에서弃용되며 16.0.0 Pike 릴리스에서 제거됩니다. 대신에 파이썬 노바 클라이언트에서 ``nova list`` 명령을 사용하십시오.

source: The auth parameters ``admin_username``, ``admin_password``, ``admin_tenant_name`` and ``admin_url`` of the [ironic] config option group are now deprecated and will be removed in a future release. Using these parameters will log a warning. Please use ``username``, ``password``, ``project_id`` (or ``project_name``) and ``auth_url`` instead. If you are using Keystone v3 API, please note that the name uniqueness for project and user only holds inside the same hierarchy level, so you must also specify domain information for user (i.e. ``user_domain_id`` or ``user_domain_name``) and for project, if you are using ``project_name`` (i.e. ``project_domain_id`` or ``project_domain_name``).
ko: ironic 구성 옵션 그룹의 [admin_username] , [admin_password] , [admin_tenant_name] , [admin_url] parameter은 현재 deprecated되어 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다. 이 parameter을 사용하면 경고 로그를 생성합니다. 대신 [username] , [password] , [project_id] (또는 [project_name]) 및 [auth_url]를 사용하세요. Keystone v3 API를 사용하는 경우 프로젝트와 사용자 이름의 유일성은 동일한 계층 수준에서만 적용되므로 사용자 (i.e. [user_domain_id] 또는 [user_domain_name]) 및 프로젝트 (i.e. [project_name]을 사용하는 경우 [project_domain_id] 또는 [project_domain_name])에 대한 도메인 정보를 지정해야 합니다.

source: The config option ``snapshot_name_template`` in the ``DEFAULT`` group is now deprecated and may be removed as early as the 15.0.0 release. The code which used this option isn't used anymore since late 2012.
ko: `snapshot_name_template` 옵션의 `DEFAULT` 그룹에 있는 `snapshot_name_template` 옵션은 현재 비고해져 있으며 15.0.0 릴리스에서 제거될 수 있습니다. 이 옵션을 사용하는 코드는 2012년 후반부터 사용되지 않습니다.

source: The ``nova-all`` binary is deprecated. This was an all in one binary for nova services used for testing in the early days of OpenStack, but was never intended for real use.
ko: ``nova-all`` 바이너리는弃용되었습니다. 이는 OpenStack의 초기 단계에서 Nova 서비스를 테스트하기 위해 사용되는 모든 일에 포함된 바이너스였지만 실제 사용에 never intended for was.

source: Nova network is now deprecated. Based on the results of the current OpenStack User Survey less than 10% of our users remain on Nova network. This is the signal that it is time migrate to Neutron. No new features will be added to Nova network, and bugs will only be fixed on a case by case basis.
ko: Nova 네트워크는 현재 deprecated입니다. 현재 OpenStack User Survey의 결과에 따르면, 우리의 사용자 중 10% 이하만 Nova 네트워크를 사용하고 있습니다. 이것은 Neutron으로 migrate하는 시간이到了라는 신호입니다. Nova 네트워크에 새로운 기능이 추가되지 않으며, 단일 사례에만 bug를修复합니다.

source: The ``/os-certificates`` API is deprecated, as well as the ``nova-cert`` service which powers it. The related config option ``cert_topic`` is also now marked for deprecation and may be removed as early as 15.0.0 Ocata release. This is a vestigial part of the Nova API that existed only for EC2 support, which is now maintained out of tree. It does not interact with any of the rest of nova, and should not just be used as a certificates as a service, which is all it is currently good for.
ko: ``/os-certificates`` API는 또한 ``nova-cert`` 서비스도 비활성화되었습니다. 관련된 구성 옵션 ``cert_topic``도 현재 비활성화되었습니다. 15.0.0 Ocata 릴리스부터 제거될 수 있습니다. 이 Nova API의 일부는 EC2 지원에만 존재했으며 현재 트리外에서 유지되고 있습니다. 이 API는 nova의 다른 부분과 상호 작용하지 않으며, 현재는 only certificates as a service로 사용할 수 있습니다.

source: All the APIs which proxy to other services were deprecated in this API version. Those APIs will return 404 on Microversion 2.36 or higher. The API user should use native API as instead of using those pure proxy for other REST APIs. The quotas and limits related to network resources 'fixed_ips', 'floating ips', 'security_groups', 'security_group_rules', 'networks' are filtered out of os-quotas and limit APIs respectively and those quotas should be managed through OpenStack network service. For using nova-network, you only can use API and manage quotas under Microversion '2.36'. The 'os-fping' API was deprecated also, this API is only related to nova-network and depend on the deployment. The deprecated APIs are as below:
ko: 다음 API는 다른 서비스에 대한 프록시를 위해 사용되는 모든 API가 이 API 버전에서弃기되었다. 이 API 버전에서 2.36 이상의 Microversion에서 404를 반환하는 API가 있다. API 사용자는 native API를 사용하여 다른 REST API에 대한纯 프록시 대신 native API를 사용해야 한다. 네트워크 자원 'fixed_ips', 'floating ips', 'security_groups', 'security_group_rules', 'networks'와 관련된 자원 수 제한은 os-quotas와 limit API에서 필터링되어, OpenStack 네트워크 서비스를 통해 관리해야 한다. nova-network를 사용하려면, 2.36의 Microversion에서만 API를 사용하고, 자원 수 제한을 관리할 수 있다. 또한, os-fping API도弃기되었다. 이 API는 nova-network에만 관련되어, 배포에 따라 사용된다.弃기된 API는 아래와 같다.

source: /images
ko: 집합

source: /os-networks
ko: 집합

source: /os-fixed-ips
ko: /os-정상 IP

source: /os-floating-ips
ko: /os-float-ips

source: /os-floating-ips-bulk
ko: /os-float-ips-bulk

source: /os-floating-ip-dns
ko: /os-floating-ip-dns → /os-float-ing-ip-dns

source: /os-security-groups
ko: /os-보안 그룹

source: /os-security-group-rules
ko: /os-보안 그룹 규칙

source: /os-security-group-default-rules
ko: /os-시큐리티 그룹 - 디폴트 규칙

source: /os-snapshots
ko: 집합

source: /os-baremetal-nodes
ko: /o-baremetal-nodes/ → /o Bare Metal 노드/

source: Nova option 'use_usb_tablet' will be deprecated in favor of the global 'pointer_model'.
ko: nova 옵션 'use_usb_tablet'는 global 'pointer_model'를 사용하기 위해 deprecated됩니다.

source: The quota_driver configuration option is now deprecated and will be removed in a subsequent release.
ko: quotadriver 구성 옵션은 현재 비고정화되었으며 다음 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: Corrected response for the case where an invalid status value is passed as a filter to the list servers API call. As there are sufficient statuses defined already, any invalid status should not be accepted. As of microversion 2.38, the API will return 400 HTTPBadRequest if an invalid status is passed to list servers API for both admin as well as non admin user.
ko: 잘못된 상태 값이 list servers API 호출에 필터로 전달되는 경우에 대한 수정된 응답입니다. 이미 충분한 상태 값이 정의되어 있기 때문에 잘못된 상태 값은 수용되지 shouldn't be accepted. 2.38 microversion부터 API는 400 HTTPBadRequest를 반환합니다. admin 및 non admin 사용자에게 list servers API에 잘못된 상태 값이 전달되면.

source: When instantiating an instance based on an image with the metadata hw_vif_multiqueue_enabled=true, if flavor.vcpus is less than the limit of the number of queues on a tap interface in the kernel, nova uses flavor.vcpus as the number of queues. if not, nova uses the limit. The limits are as follows:
ko: hw_vif_multiqueue_enabled=true의 metadata를 사용하여 이미지에 기반을 둔 인스턴스를 인스턴스화할 때, flavor.vcpus가 tap 인터페이스의 큐의 한계 수보다 적을 때, nova는 flavor.vcpus를 큐의 수로 사용합니다. flavor.vcpus가 한계보다 많을 때, nova는 한계를 사용합니다. 한계는 다음과 같습니다.

source: kernels prior to 3.0: 1
ko: 3.0 이전의 커널: 1

source: The API policy defaults are now defined in code like configuration options. Because of this, the sample policy.json file that is shipped with Nova is empty and should only be necessary if you want to override the API policy from the defaults in the code. To generate the policy file you can run::
ko: API 정책 기본값은 jetzt like configuration options과 같은 코드에서 정의됩니다. 이로 인해 Nova와 함께 배포되는 policy.json 파일은 비어있고, 기본값을 코드에서 override하고 싶다면만 필요합니다. policy 파일을 생성할 수는 다음과 같습니다.

source: network_allocate_retries config param now allows only positive integer values or 0.
ko: 네트워크 할당 시 재시도 수를 구성 매개 변수에 대해 현재는 only positive integer values or 0을 허용합니다.

source: The ``api_rate_limit`` configuration option has been removed. The option was disabled by default back in the Havana release since it's effectively broken for more than one API worker. It has been removed because the legacy v2 API code that was using it has also been removed.
ko: ``api_rate_limit`` 설정 옵션은 제거되었습니다. 옵션은 기본적으로 Havana 릴리스에서부터 disabled되었습니다. 이는 하나 이상의 API 워커에 대해 효과적으로 깨져 있습니다. legacy v2 API 코드가 사용하는 옵션을 제거한 것도 이유입니다.

source: The default flavors that nova has previously had are no longer created as part of the first database migration. New deployments will need to create appropriate flavors before first use.
ko: 기본적인 플레버가 nova가 이전에 가지고 existed 하였던 것은 더 이상 첫 번째 데이터베이스 이민화에 포함되지 않아 now. 새로운 배포는 첫 번째 사용 전에 적절한 플레버를 생성해야합니다.

source: The network configuration option 'fake_call' has been removed. It hasn't been used for several cycles, and has no effect on any code, so there should be no impact.
ko: 네트워크 구성 옵션 'fake_call'은 제거되었다. 몇 번의 사이클 동안 사용되지 않았으며 어떤 코드에도 영향을 미치지 않기 때문에 영향을 받지 않는다.

source: The XenServer configuration option 'iqn_prefix' has been removed. It was not used anywhere and has no effect on any code, so there should be no impact.
ko: XenServer 구성 옵션 'iqn_prefix'가 제거되었다. 그것은 nowhere에 사용되지 않았으며 어떤 코드에도 영향을 미치지 않기 때문에 영향을 받지 않는다.

source: Virt drivers are no longer loaded with the import_object_ns function, which means that only virt drivers in the nova.virt namespace can be loaded.
ko: virt 드라이버는 더 이상 import_object_ns 함수와 함께 로드되지 않으며, nova.virt 네임스페이스에서만 virt 드라이버가 로드될 수 있습니다.

source: New configuration option sync_power_state_pool_size has been added to set the number of greenthreads available for use to sync power states. Default value (1000) matches the previous implicit default value provided by Greenpool. This option can be used to reduce the number of concurrent requests made to the hypervisor or system with real instance power states for performance reasons.
ko: 새한 구성 옵션인 sync_power_state_pool_size는 사용자에게 sync power states를 위해 사용할 수 있는 greenthread의 수를 설정할 수 있는 옵션을 추가했습니다. 기본값은 이전에 Greenpool이 제공한 비어있는 기본값과 일치합니다. (1000) 이 옵션은 성능 이유로 인하여 실제 인스턴스 파워 상태를 사용하는 하이퍼바이저 또는 시스템에 동시적으로 요청을 줄이기 위해 사용할 수 있습니다.

source: Ocata Series Release Notes
ko: Ocata 시리즈 릴리스 노트

source: Pike Series Release Notes
ko: 피크 시리즈 릴리스 노트

source: Queens Series Release Notes
ko: Queen의 시리즈 릴리스 노트

source: Rocky Series Release Notes
ko: **Rocky Series Release Notes** 집합: **Rocky Series Release Notes**

source: Stein Series Release Notes
ko: 스틴 시리즈 릴리스 노트

source: Train Series Release Notes
ko: 트레인 시리즈 릴리스 노트

source: Current Series Release Notes
ko: 현재 시리즈 릴리스 노트

source: Victoria Series Release Notes
ko: 비クト리아 시리즈 릴리스 노트

source: Xena Series Release Notes
ko: Xena 시리즈 릴리스 노트
